# Ассистент по расходам 💸

Добро пожаловать в **Ассистент по расходам** — современное приложение для управления личными финансами, разработанное с использованием PyQt5. Этот инструмент поможет вам легко вести учет ежедневных трат, анализировать расходы, прогнозировать бюджет и экспортировать данные в CSV.

---

## Содержание

- [О проекте](#о-проекте)
- [Установка и запуск](#установка-и-запуск)
- [Используемые библиотеки](#используемые-библиотеки)
- [Структура проекта](#структура-проекта)
- [Авторы](#авторы)
- [Лицензия](#лицензия)

---

## О проекте

**Ассистент по расходам** — это мощное, но в то же время простое в использовании приложение для контроля личного бюджета. Программа позволяет:

- Добавлять расходы с подробным описанием, категорией, суммой и датой.
- Устанавливать и контролировать бюджеты для различных категорий.
- Легко фильтровать и анализировать расходы по выбранным датам.
- Наглядно визуализировать данные с помощью динамичных диаграмм.
- Прогнозировать будущие траты, получая своевременные предупреждения о возможном превышении бюджета.
- Экспортировать данные в CSV для дальнейшего анализа в Excel или Google Sheets.

---


## Установка и запуск
Скачайте exe по ссылке https://github.com/rstriggers/expense_tracker/releases/download/alpha/expense_tracker.exe
Запустите приложение!

### Альтернативный способ

### Предварительные требования

- **Python:** Рекомендуется использовать Python версии 3.6 и выше.
- **pip:** Убедитесь, что у вас установлен менеджер пакетов `pip`.

### Установка зависимостей

1. (Опционально) Создайте виртуальное окружение:
   ```bash
   python -m venv venv
   source venv/bin/activate  # Для Linux/MacOS
   venv\Scripts\activate     # Для Windows
   ```

2. Установите необходимые библиотеки:
   ```bash
   pip install PyQt5 matplotlib numpy scikit-learn
   ```

### Запуск приложения

Для старта приложения выполните команду:
```bash
python expense_tracker.py
```
Приложение запустится и откроется основное окно с удобным меню для навигации.

---

## Используемые библиотеки

Мы используем следующие билиотеки:
- **PyQt5:** Создание современного и удобного графического интерфейса.
- **Matplotlib & NumPy:** Построение наглядных диаграмм и выполнение расчетов.
- **scikit-learn:** Реализация алгоритмов для прогнозирования расходов.

---

## Структура проекта

```plaintext
├── expense_tracker.py         # Основной файл приложения
├── data.json                  # Файл для хранения данных о расходах, бюджетах и категориях(создается программой автоматически)
└── README.md                  # Документация и описание проекта
```

---

## Авторы

Проект разработал в 2025 году:
- **Пастухов А.А.**  
  [rstriggers@gmail.com](mailto:rstriggers@gmail.com)

---

## Лицензия

Проект распространяется под лицензией [MIT License](https://opensource.org/licenses/MIT).

---

*Благодарим вас за выбор нашего Ассистента по расходам! Мы искренне надеемся, что этот инструмент станет вашим надежным помощником в управлении личными финансами.*
